# Домашние задания по курсу «Виртуализация, базы данных и CI»

## Задача 1 - Выберите наиболее подходящую методологию SDLC (Waterfall/Agile) для списка различных проектов исходя из исходных параметров 

Случай 1 - Заказчик хочет реализовать проект приложения для личных финансов. Нет определенности в форме взаимодествия с конечным пользовтелем - или вэб приложение или мобильное приложение для всех платформ. Закачику важна скорость и информированность, а также защита пользовательских данных

Случай 2 - Задача разработки CRM для популярного магазина классической дорогой одежды. Качество и производительность для заказчика на первом месте, как часть его бренда и репутации. Заказчик при первом обсуждении не имеет четких требований и виденья проекта, но готов тратить необходимые временные ресурсы для создания четкого технического задания и качественной проектной документации. 

Случай 3 - Заказчик настроен на длительное совместное сотрудничество в рамаках оптимизации его внутренних программных продуктов и их миграции на микросервисвисную архитектуру с испльзованием ресурсов публичного облака и конейнеров и кубернетис оркестрации. Изначально было оговорено, что должен быть произведен не рефакторинг, а перенаписание всех продуктов с нуля, но с сохранением функционала текущих версий продукта. Из желаемых улучшений ожидаеться прирост производительности, упрощение поддержки и более низкий порог вхождения для новых программистов.

## Задача 2 - Реализуйте подходящую, по вашему мнению архитектурную диаграмму SDLC используя Microsoft Visio, Miro board, draw.io или другой инструмент исходя из исходных параметров

Ваш проект - вэб приложение для HR, заказчик имеет четкие и жесткие требования по безопасности пользовательских данных и сжатые сроки на реализацию. По первому общению удалось получить достаточно понимание, что у заказчика есть видененье окончательного продукта и можно получить все необъодимые детали в рамках цикла рабочих встреч и обсуждений. При этом заказчик утверждает, что хотел бы что бы ваша разработка шла в рамках Agile.