# Домашнее задание к занятию 1. «Типы и структура СУБД»## ВведениеПеред выполнением задания вы можете ознакомиться с [дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/additional).## Задача 1Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определённых данных.Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:- электронные чеки в json-виде,- склады и автомобильные дороги для логистической компании,- генеалогические деревья,- кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации,- отношения клиент-покупка для интернет-магазина.Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.## Задача 2Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):- данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись);- при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера;- система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение.Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации?## Задача 3Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?## Задача 4Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:- фиксация некоторых значений с временем жизни,- реакция на истечение таймаута.Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора этой системы?---### Как cдавать заданиеВыполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.---