# Домашнее задание к занятию 3. «Основы и принцип работы Terraform»## Задача 1. Создадим backend в S3 (не обязательно, но крайне желательно)Если, выполняя предыдущее задание, вы уже создали аккаунт AWS, то давайте продолжим знакомство со взаимодействиемTerraform и AWS. 1. Создайте S3-бакет, IAM-роль и пользователя, от которого будет работать Terraform. Можно создать отдельного пользователя,а можно использовать созданного во время выполнения предыдущего задания, просто добавьте ему необходимые права, как описано [здесь](https://www.terraform.io/docs/backends/types/s3.html).1. Зарегистрируйте backend в Terraform-проекте, как описано по ссылке выше. ## Задача 2. Инициализируем проект и создаём воркспейсы1. Выполните `terraform init`:    * если был создан backend в S3, то Terraform создаст файл стейтов в S3 и запись в таблице dynamodb.    * иначе будет создан локальный файл со стейтами.  1. Создайте два воркспейса `stage` и `prod`.1. В уже созданный `aws_instance` добавьте зависимость типа инстанса от воркспейса, чтобы в разных воркспейсах использовались разные `instance_type`.1. Добавьте `count`. Для `stage` должен создаться один экземпляр `ec2`, а для `prod` два. 1. Создайте рядом ещё один `aws_instance`, но теперь определите их количество при помощи `for_each`, а не `count`.1. Чтобы при изменении типа инстанса не возникло ситуации, когда не будет ни одного инстанса, добавьте параметржизненного цикла `create_before_destroy = true` в один из рессурсов `aws_instance`.1. При желании поэкспериментируйте с другими параметрами и ресурсами.В виде результата работы пришлите:* вывод команды `terraform workspace list`,* вывод команды `terraform plan` для воркспейса `prod`.  ---### Как cдавать заданиеВыполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.---