# Домашнее задание к занятию 3. «Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker-контейнера»## Как сдавать заданияОбязательны к выполнению задачи без звёздочки. Их нужно выполнить, чтобы получить зачёт и диплом о профессиональной переподготовке.Задачи со звёздочкой (*) — дополнительные задачи и/или задачи повышенной сложности. Их выполнять не обязательно, но они помогут вам глубже понять тему.Домашнее задание выполните в файле readme.md в GitHub-репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.---## ВажноПеред отправкой работы на проверку удаляйте неиспользуемые ресурсы.Это нужно, чтобы не расходовать средства, полученные в результате использования промокода.Подробные рекомендации [здесь](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/r/README.md).---## Задача 1Сценарий выполнения задачи:- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;- выберите любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;- создайте свой fork образа;- реализуйте функциональность:запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:```<html><head>Hey, Netology</head><body><h1>I’m DevOps Engineer!</h1></body></html>```Опубликуйте созданный fork в своём репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.## Задача 2Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:«Подходит ли в этом сценарии использование Docker-контейнеров или лучше подойдёт виртуальная машина, физическая машина? Может быть, возможны разные варианты?»Детально опишите и обоснуйте свой выбор.--Сценарий:- высоконагруженное монолитное Java веб-приложение;- Nodejs веб-приложение;- мобильное приложение c версиями для Android и iOS;- шина данных на базе Apache Kafka;- Elasticsearch-кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения — три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;- мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;- MongoDB как основное хранилище данных для Java-приложения;- Gitlab-сервер для реализации CI/CD-процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.## Задача 3- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тегом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера.- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера.- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```.- Добавьте ещё один файл в папку ```/data``` на хостовой машине.- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.## Задача 4 (*)Воспроизведите практическую часть лекции самостоятельно.Соберите Docker-образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.---### Как cдавать заданиеВыполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.---