# Домашнее задание к занятию 2. «Облачные провайдеры и синтаксис Terraform»Зачастую разбираться в новых инструментах гораздо интереснее, если понимаешь, как они работают изнутри. Поэтому в рамках первого *необязательного* задания предлагаем завести свою учётную запись в AWS (Amazon Web Services) или Yandex.Cloud.Идеально будет познакомиться с обоими облаками, потому что они отличаются. ## Задача 1 (вариант с AWS). Регистрация в AWS и знакомство с основами (не обязательно, но крайне желательно)Остальные задания можно будет выполнять и без этого аккаунта, но с ним можно будет увидеть полный цикл процессов. AWS предоставляет много бесплатных ресурсов в первый год после регистрации, подробно описано [здесь](https://aws.amazon.com/free/).1. Создайте аккаунт AWS.1. Установите c [aws-cli](https://aws.amazon.com/cli/).1. Выполните первичную [настройку aws-sli](https://docs.aws.amazon.com/cli/latest/userguide/cli-configure-quickstart.html).1. Создайте IAM-политику для Terraform c правами:    * AmazonEC2FullAccess,    * AmazonS3FullAccess,    * AmazonDynamoDBFullAccess,    * AmazonRDSFullAccess,    * CloudWatchFullAccess,    * IAMFullAccess.1. Добавьте переменные окружения    ```    export AWS_ACCESS_KEY_ID=(your access key id)    export AWS_SECRET_ACCESS_KEY=(your secret access key).    ```1. Создайте, остановите и удалите ec2-инстанс (любой с пометкой `free tier`) через веб-интерфейс. В виде результата задания приложите вывод команды `aws configure list`.## Задача 1 (вариант с Yandex.Cloud). Регистрация в Яндекс Облаке и знакомство с основами (не обязательно, но крайне желательно)1. Подробная инструкция на русском языке лежит [здесь](https://cloud.yandex.ru/docs/solutions/infrastructure-management/terraform-quickstart).2. Обратите внимание на период бесплатного использования после регистрации аккаунта. 3. Используйте раздел «Подготовьте облако к работе» для регистрации аккаунта. Далее раздел «Настройте провайдер» для подготовкибазового Terraform-конфига.4. Воспользуйтесь [инструкцией](https://registry.terraform.io/providers/yandex-cloud/yandex/latest/docs) на сайте Terraform, чтобы не указывать авторизационный токен в коде, а Terraform-провайдер брал его из переменных окружений.## Задача 2. Создание AWS ec2 или yandex _compute _instance через Terraform1. В каталоге `Terraform` вашего основного репозитория, который был создан в начале курсе, создайте файл `main.tf` и `versions.tf`.2. Зарегистрируйте провайдер:   1. Для [AWS](https://registry.terraform.io/providers/hashicorp/aws/latest/docs). В файл `main.tf` добавьте   блок `provider`, а в `versions.tf` блок `Terraform` с вложенным блоком `required_providers`. Укажите любой выбранный вами регион    внутри блока `provider`.либо   2. Для [Yandex.Cloud](https://registry.terraform.io/providers/yandex-cloud/yandex/latest/docs). Подробную инструкцию можно найти    [здесь](https://cloud.yandex.ru/docs/solutions/infrastructure-management/terraform-quickstart).3. Внимание. В git-репозиторий нельзя пушить ваши личные ключи доступа к аккаунту. Поэтому в предыдущем задании мы указывалиих в виде переменных окружения. 4. В файле `main.tf` воспользуйтесь блоком `data "aws_ami` для поиска ami-образа последнего Ubuntu.  5. В файле `main.tf` создайте ресурс    1. либо [ec2 instance](https://registry.terraform.io/providers/hashicorp/aws/latest/docs/resources/instance).   Постарайтесь указать как можно больше параметров для его определения. Минимальный набор параметров указан в первом блоке    `Example Usage`, но желательно указать большее количество параметров.   2. либо [yandex _compute _image](https://registry.terraform.io/providers/yandex-cloud/yandex/latest/docs/resources/compute_image).6. Также в случае использования AWS:   1. Добавьте data-блоки `aws_caller_identity` и `aws_region`.   2. В файл `outputs.tf` поместите блоки `output` с данными об используемых в данный момент:        * AWS account ID;       * AWS user ID;       * AWS регион, который используется сейчас;       * Приватный IP ec2-инстансы;       * Идентификатор подсети, в которой создан инстанс.  7. Если вы выполнили первый пункт, то добейтесь того, что бы команда `terraform plan` выполнялась без ошибок. В качестве результата задания предоставьте:1. Ответ на вопрос, при помощи какого инструмента из разобранных на прошлом занятии можно создать свой образ ami.1. Ссылку на репозиторий с исходной конфигурацией Terraform.   ---### Как cдавать заданиеВыполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.---